![Сафеты ин тхе лабораторы](images/regulations/Safety_in_the_laboratory.jpg)

# Обучение по безпечности и здравју при праци (БХП)

**Правила поведења студентов на лабораторных зањатјах по медицинској биофизики.**

1. Студенты обезаны собľудати правила БХП, представленныје на уводном обучењу дља новых студентов УМБ.
2. Перед входом в учебнују комнату студенты обезаны надєти **чистыј** халат и смєнити обув.
3. В помєшчении могут находити се толко студенты, выполњајушчије упражненије, и преподавател. Студент може выјти толко с разрешенија преподаватеља.
4. Студенты могут выполњати толко дејствија, указанныје преподавателем.
5. При передвиженији по лаборатории нужно собљудати особују осторозхност.
6. В учебных помєшченијах нужно собљудати тишину, спокојство и порјадок.
7. На зањатјах полностју запрешчено курити (вкључаја е-цигареты), јест, пит, жеват жваку и користати мобилныје телефоны в учебных и лекционных комнатах.
8. На лабораторных столах могут находити се толко необходимыје приборы и материалы.
9. Все неправилности и непредвиđенныје событија (напр. разлитије реагента, поврежденије прибора) должны быти немедленно сообшчены преподаватељу.
10. Запрешчено выносити из лаборатории какије-либо реагенты, препараты и радиоактивныје образцы.
11. Все реагенты нужно брати с помошчју автоматицхеских пипеток.
12. Аппаратуру можно обслуживати толко под надзором преподаватеља или с јего согласија, строго собľудаја правила експлуатации даного устројства.
13. Запрешчено самостојателно ремонтировати устројства и аппаратуру.
